# 加入西邮 Linux 兴趣小组

经过几轮面试，如果你的态度端正，认真，热爱技术，热爱小组，热爱学习，恭喜你，你将成为我们的一员了。

## 纳新流程（统一面试）

**时间**：十月上中旬（国庆假期结束后）

**宣讲会**：于国庆假期后举行，届时会有关于小组的介绍与纳新题的公布等

**一面**：于宣讲会后 2～3 天进行，主要针对纳新题进行考察提问

**二面**：于一面通过后，具体主要以上机的形式进行（请带好你的电脑并配置好环境）

**三面**：通过了前两轮的面试，已经充分证明了你能力的优秀，在这轮面试中，我们主要针对小组纪律等方面进行说明，其中态度是我们看中的关键

## 霸面（提前面试）

如果你已经做好了充分的准备，并且已经迫不及待的想要检验自己的水平，那么霸面一定是你最佳的选择，联系纳新群里的管理员，约好时间，赶快来面试吧！<br>
（tip：即使霸面失败也可以继续参加统一面试哟）

## 我们看重的（针对所有同学）

**C 语言基础**：我们会主要考察C语言基础。关于字符串、函数、指针等内容更是面试的重点内容。大家要扎实掌握C 语言基础，认真准备哦~

**算法基础**：具备解决一些简单问题的能力，如基本的排序和查找算法。了解常用的数据结构，例如数组和链表，能够运用它们解决简单的编程题

**学习态度**：现在你们的学习时长并不长，我们更加看重的是你的潜力，和是否有一颗乐观向上的心和积极的学习态度！

**其他技术**：Linux基本命令、对其他编程语言的掌握、自己写过的小项目、比赛获奖情况、写过的博客等，都将成为你的加分点，不要害羞，把你会的都告诉我们！

## 补纳要求（针对大二同学）

我们**随时**欢迎大二的同学加入到我们的队伍中，联系我们，小组等待着你的到来

我们需要你掌握以下技能的其中一部分：

- **GNU/Linux 使用和维护**：安装/删除软件，文件操作、进程监控，常见错误诊断
- **数据结构与算法**：常见数据结构、坚持刷算法题
- **竞赛能手**：ACM，CTF/Hackathon，Code Fest
- **DIY 爱好者**：编写任意你喜欢的工具并持续使用、改进它
- **语言律师**：C/C++，Golang，Java，Rust
- **开源/自由软件贡献者**：为开源/自由软件贡献代码，创建自己的开源项目并积极接受外部贡献
- **网络高手**：TCP/IP 协议栈，网络编程，抓包和分析
- **操作系统**：操作系统的设计思想
- **内核骇客**：对 Linux 内核有一定的了解
- **项目经历**：写过至少一个完整的项目，有一定的项目经验
## [联系我们](/info/contact)

## 加入之后

**自学为主，交流讨论为辅**：小组一直为各位成员创设着良好的学习环境和氛围。这里有着同样优秀的同伴，和众多乐于解答疑惑的学长学姐。交流讨论一直提高学习效率的法宝。
